# Vue&django

## JWT(Jason Web Token)

- 정보를 안전하게 JSON 객체로 전송하기 위한 간결하고 독립적인 방법
- 회원 인증 및 정보 교환을 위함.
- 구조 : header.payload(내용).signature(서명)
- **header** : token의 type과 사용 algorithm(이것은 signature에서도 사용)
- **payload** : claim - key: value
  1. registered claim(등록된 클레임)
     - 토큰에 대한 정보들을 담기 위해, 이름이 이미 정해진 클레임들. 클레임의 사용은 모두 선택적이다.
  2. public claim
     - 공식 클레임은 충돌이 되지 않는 이름을 가지고 있어야 함. 보통 충돌을 방지하기 위해 key 값을 URI 형태로 만든다. ex) 'https://test.co.kr/jwt_token': true
  3. private claim
     - 등록된 클레임도 아니고 공개 클레임도 아님. 클라이언트와 서버간에 협의하에 사용되는 클레임들.
     - key 값이 중복되어 충돌이 될 수 있으니 유의해서 사용.
     - ex) { "username": "admin" }
- **signature** : header와 payload를 조합해서 작성.
  - Header의 인코딩 값과 Payload의 인코딩 값을 합친 후, 주어진 비밀키로 해쉬를 생성한 값.



- 세션 / 쿠키와 함께 모바일과 웹의 인증을 책임지는 대표 기술 중 하나. 세션 / 쿠키의 정보 전달 방식과 유사하게 사용자는 Access Token (JWT token)을 HTTP header에 실어서 서버로 요청을 보냄.
- 세션 / 쿠키 방식과 가장 큰 차이점은 세션 / 쿠키는 세션 저장소에 유저의 정보를 넣지만, JWT는 토큰 안에 유저의 정보를 넣는다.
- Client의 입장에서는 HTTP Header에 세션 ID / 토큰을 실어서 보낸다는 점은 동일하지만, Server 입장에서는 인증을 위해 암호화(JWT)를 하냐 혹은 별도의 저장소(세션 / 쿠키 방식)를 이용하느냐의 차이



### 사용 상황

1. 회원 인증
   - 서버가 유저 정보에 기반한 토큰(JWT)을 발급해 유저에게 전달하고, 유저는 서버에 요청을 보낼때마다 JWT를 포함하여 전달.
   - 서버는 세션을 유지할 필요 없이 유저의 요청정보 안에 있는 JWT만 확인하면 된다. (서버 자원 아낄 수 있음)
2. 정보 교환
   - 정보가 서명되어 있기 때문에, 정보를 보낸 사람의 정보 혹은 정보가 조작여부 확인 등이 가능



### 요약

- 두 개체에서 JSON 객체를 사용하여 가볍고 `자가 수용적인`(self-contained, 필요한 모드 정보를 자체적으로 지님) 방식으로 정보를 안정성 있게 전달.
- 세션 상태를 저장하는 것이 아니라 필요한 정보를 JWT에 저장해서 사용자가 가지고 있게 하고, 해당 JWT를 증명서처럼 사용하는 방식.



### 장점

1. 세션 / 쿠키처럼 별도의 저장소 관리가 필요없고, 발급한 이후에 검증만 하면 된다.
2. 토큰을 기반으로 한 다른 인증시스템에 접근이 용이하기 때문에, 확장성이 뛰어나다.
3. 모바일 환경에 적합(쿠키와 같은 데이터로 인증할 필요가 없기 때문)
4. Python, JS, Ruby, Go 등 주류 프로그래밍 언어에서 대부분 지원된다.



### 단점

1. 이미 발급된 JWT는 유효기간이 완료될 때까지 계속 사용하기 때문에, 악용될 가능성이 있다. (한번 발급된 토큰은 값을 수정하거나 폐기할 수 없다) 그래서 이 문제는 Access Token의 유효기간(expire time)을 짧게하고, Refresh Token 등을 이용해서 중간중간 새로운 토큰을 재발행 해준다.
2. 세션 / 쿠키 방식에 비해 claim 데이터가 많아진다면, JWT 토큰의 길이가 길어지기 때문에 인증 요청이 많아질수록 네트워크의 대역폭이 낭비될 수 있다. (API 호출 시, 매 호출마다 헤더에 붙여서 전달하기 때문)



> $ vue ui
>
> 플러그인 router 설치 => 설치 후 체크해야 하는 거 체크하면서 설치완료

- router에 연결되는 것은 views에 작성, 그 하위의 component는 components 폴더에 작성

----------------

## router-link

- router 지원 앱에서 사용자 네비게이션을 가능하게 하는 컴포넌트
- 목표 위치는 `to` prop으로 지정된다.
- 라우팅은 URI에 따라 해당하는 정적 파일을 내려주는 방식인데 이를 브라우저에서 구현하는 것이 SPA 개발의 핵심.
- `router-link`는 `a` 태그보다 선호되는데 이유는 HTML5 히스토리 모드에서 클릭 이벤트 자체를 차단하여 브라우저가 페이지를 다시 로드하지 않도록 한다.

---------------

## router-view

- 라우팅이 경로에 맞는 컴포넌트를 제공하는데 해당 경로에 맞는 컴포넌트를 렌더링 해주는 부분.

-------------

> \<span class="sr-only">Loading...\</span>
>
> 일반적으로는 볼 필요없는 정보를 시각 장애를 가진 분들을 위해 sr-only(screen reader)를 해준다.

-----------

## CORS(Cross-Origin Resource Sharing)

### 정의

- 한 도메인에서 로드되어 다른 도메인에 있는 리소스와 상호작용하는 것.
- 즉, 도메인이나 포트가 다른 서버의 자원을 요청하는 메커니즘.



### 문제상황

1. 요청을 할때 cross-origin HTTP에 의해 요청을 한다.
2. 하지만 CORS와 같은 상황이 발생하면 외부 서버에 의한 요청 데이터를 브라우저에서 차단하기 때문에(보안 목적) 정상적으로 데이터를 받을 수 없다.
3. 예를 들어, http://localhost:8080/ 에서 vue를 실행하고, http://localhost:8000/ 에서 django를 실행할 경우 포트가 달라 다른 도메인으로 인지하고 브라우저가 요청을 차단한다.



### 해결방법

1. 서버(django)와 클라이언트(vue)가 같은 도메인과 포트를 사용하도록 한다.
2. 서버에서 cross-origin HTTP 요청을 허가한다. (우리가 해결할 방법)
   - 실제 API 서버들은 이러한 CORS 제한과 관련된 처리를 모두 해두어야한다.