# CSS

Cascading Style Sheet

- h1(셀렉터){color(property): blue(값); 또 다른 선언}
- 항상 한 줄 or 선언이 끝나면 ';'를 꼭 붙일것



1. inline style : css 파일을 독자적으로 만들지 않고, html의 tag안에서 지정해서 직접적으로 사용

2. embedded style : html파일의 head에 작성하여 내부참조를 함.

3. link file style: css파일을 만들어 외부참조를 함.

   - 스타일 적용 우선순위 : 1 > 2 > 3

     1번의 경우는 다른 부분을 무시하게 되기에 거의 사용 안함.(절대 변하지 않을 것만.)

   - 가능한 3번을 많이 씀. => 컴포넌트화가 가능하기 때문에.



- 크기 단위 : px, %, em(배수 단위의 상대단위), rem(최상위 요소(html)의 사이즈를 기준으로 하여 값이 안 바뀜), Viewport



- 브라우저의 기본 글자크기는 16px



## 선택자

- 우선순위

  0. !important(조심스럽게 사용해야함.)

  1. 인라인 스타일
  2. 아이디 선택자
  3. 클래스 선택자

  4. 태그 선택자

  5. 전체 선택자



- span 태그와 div 태그는 모두 의미는 없지만, '마크업'을 해야 css를 적용시킬 수 있기 때문에 활용된다.
- 특정한 곳을 지정해야하고 따라서 선택자가 필요하게 되고 선택자를 잡기 위해서는 마크업이 필요한 것이다.



- id는 보통 특정한 하나만 적용하는 것이 규칙임.



### css 스타일 가이드

1. 들여쓰기 2문자

2. 클래스, 아이디 명은 케밥 케이스(kebob-case)를 사용한다.

3. 다중 선택시 한 줄에 선택자를 하나씩 작성

   ```css
   .yellow,
   .bold,
   .pink {
     color: pink;
   }
   ```

4. 모든 스타일 뒤에는 세미콜론을 붙인다.

5. 스타일 지정 시 아이디, 태그 대신에 클래스를 사용한다.(되도록, 대부분)

6. 숫자 0 이후에는 불필요한 단위를 작성하지 않는다.

7. @import 대신 <link> 방법을 사용한다.

8. 가능한 한 단축어(축약형)를 사용한다. (단, 불필요하게 과용하는 것 피한다.)



- 더미 데이터(Lolem Ipsum)

  > lorem<숫자> : 숫자만큼의 글자수 더미데이터 제공



- 마진 상쇄 : 상하만 마진 상쇄가 일어남. 큰 마진만 적용된다.



- block : 한 줄 전체를 차지함.

- inline : 자기 공간만큼만을 차지함. 단, 크기조절 property를 사용불가.

- inline-block : inline처럼 한 줄에 표시되면서, block에서의 크기조절 property를 사용가능.

- None : 해당 요소가 사라진다. 공간도 사라짐.

  

- hidden : 해당 요소를 안보이게 한다. 공간은 유지.

- opacity : 요소의 투명도를 정한다. (0~1)(0으로 갈수록 투명)



- 프론트엔드 개발자라면 제일 처음에 reset css를 할 것.



#### background

- cover
  - 배경이미지의 크기 비율을 유지한 상태에서 부모 요소의 width, height 중 큰 값에 배경 이미지를 맞춘다. 따라서 이미지의 일부가 보이지 않을 수 있다.
- contain
  - 배경이미지의 크기 비율을 유지한 상태에서 부모 요소의 영역에 배경이미지가 보이지 않는 부분까지 전체가 들어갈 수 있도록 이미지 크기를 조절한다.
- attachment: fixed
  - 화면이 스크롤 되더라도 배경 이미지는 스크롤 되지 않고 고정시킨다.



#### workshop

- <el>:nth-child(n)
  - el태그의 부모 자식들 중, n번째 자식이 el이라면 적용!
- <el>:nth-of-type(n)
  - el 태그 부모의 자식들 중 el인 것들 중에서 n번째를 적용!



- z-index : 값이 클수록 우선순위가 높다.



## position

#### static

- 그냥 평소에 하던 것같이 지정된 위치(기본은 좌상단부터 시작)



#### relative

- static일때를 기준으로 위치 선정



#### absolute

- static을 제외한 부모 요소의 위치를 기준으로 선정
- 모든 부모가 static인 경우 기준을 body로 선정
- 흔히 집 나간 자식이라고 부름(static 부모와 상관없이 움직이기 때문에)



#### fixed

- 부모 요소에 상관없이 고정된 위치



##### Wappalyzer

- 홈페이지들이 어떤 개발도구로 개발되었는지 파악하는 chrome extension